Función de la proteína: La proteína espícula (Spike protein) es la parte de la maquinaria vírica que regula la entrada del coronavirus en las células del hospedero. Se conforma por dos dominios principalmente, entre los que se encuentran el dominio S1 N-terminal (S1-NTD) y el dominio C terminal (S1-CTD). Los S1-NTD son responsables para unir azúcar y el S1-CTD son responsables de reconocer los receptores proteicos de ACE2, APN y DPP4. Una vez que el virus entra al cuerpo del hospedero y reconoce los receptores celulares a los que invade, las proteasas hacen un corte que activan el mecanismo, en el que la subunidad S1 en su conformación de prefusión se une a la membrana de la célula hospedera y tira de la membrana celular para fusionarse con la membrana vírica; en este momento el RNA vírico ingresa a la célula y las proteínas espícula pasan a su conformación de profusión.
