El virus SARS-CoV-2 (familia Coronaviridae), presenta un tamaño de entre 50-200 nm y su estructura consiste en una cadena de RNA sencilla positiva de 27-32 kb envuelta por una nucleocápside y ésta a su vez rodeada por una capa de glicoproteínas de membrana. De ellas sobresalen las "spike proteins" que son proteínas glicosiladas a las que se les atribuye el mecanismo de patogenicidad. Dicha proteína está formada por un ectodominio: un trímero de dominio S1 (que se une al receptor en las células de vías respiratorias y gastrointestinales: ACE2, provocando una cascada de señalización) unido a un tallo trimérico S2 (encargado de transmitir el péptido de fusión, estirando y fusionando las membranas celulares para permitir que penetre el material genético).
